## 面向对象式编程和函数式编程

### 函数式编程

- 函数式编程（Functional Programming，后面简称 FP），维基百科的定义是：

> 是一种编程范型，它将电脑运算视为数学上的函数计算，并且避免使用程序状态以及易变对象。函数编程语言最重要的基础是λ演算（lambda calculus）。而且λ演算的函数可以接受函数当作输入（引数）和输出（传出值）。比起命令式编程，函数式编程更加强调程序执行的结果而非执行的过程，倡导利用若干简单的执行单元让计算结果不断渐进，逐层推导复杂的运算，而不是设计一个复杂的执行过程。

- 理解一下这个定义的意思
- - 就是在写代码的时候从上至下执行
  - 在写JS代码的时候封装好一个个方法,然后传入参数,最后返回一个特定的值
  - 只强调输出的结果而不是执行的过程

### 特性

1. **函数是一等公民**。就是说函数可以跟其他变量一样，可以作为其他函数的输入输出。----- 回调函数就是典型应用。
2. **不可变量**。-------------    不能用var跟let
3. **纯函数**。就是没有副作用的函数。----------------     就是不修改函数外部的变量。
4. **引用透明**。这个也好理解，就是说同样的输入，必定是同样的输出。函数内部不依赖外部状态，如一些全局变量。
5. **惰性计算**。大意就是：一个表达式绑定的变量，不是声明的时候就计算出来，而是真正用到它的时候才去计算。

#### 应用

```js
// 从users中筛选出年龄大于15岁的人的名字     下面有两种方法
const users = [
  {
    age: 10,
    name: '张三',
  }, {
    age: 20,
    name: '李四'
  }, {
    age: 30,
    name: '王五'
  }
];

// 过程式(流程式)
const names = [];
for (let i = 0; i < users.length; i++)　{
  if (users[i].age > 15) {
    names.push(users[i].name);
  }
}
// 函数式
const names = users.filter(u => u.age > 15).map(u => u.name);
// 但是在这里的新性能不是很好的
```

#### 优缺点 

- 优点
- - **更好的管理状态**。因为它的宗旨是无状态，或者说更少的状态。而平常DOM的开发中，因为DOM的视觉呈现依托于状态变化，所以不可避免的产生了非常多的状态，而且不同组件可能还相互依赖。以FP来编程，能最大化的减少这些未知、优化代码、减少出错情况。
  - **更简单的复用**。极端的FP代码应该是每一行代码都是一个函数，当然我们不需要这么极端。我们尽量的把过程逻辑以更纯的函数来实现，固定输入->固定输出，没有其他外部变量影响，并且无副作用。这样代码复用时，完全不需要考虑它的内部实现和外部影响。
  - **更优雅的组合**。往大的说，网页是由各个组件组成的。往小的说，一个函数也可能是由多个小函数组成的。参考上面第二点，更强的复用性，带来更强大的组合性。
  - 隐性好处。减少代码量，提高维护性。
- 缺点
- - JavaScript不能算是严格意义上的函数式语言，很多函数式编程的特性并没有。比如上文说的数组的惰性链求值。为了实现它就得上工具库，或者自己封装实现，提高了代码编写成本。
  - 跟过程式相比，它并没有提高性能。有些地方，如果强制用FP去写，由于没有中间变量，还可能会降低性能。
  - 代码不易读。这个因人而异，因码而已。特别熟悉FP的人可能会觉得这段代码一目了然。而不熟悉的人，遇到写的晦涩的代码，看着一堆堆lambda演算跟匿名函数 `() => () => ()` 瞬间就懵逼了。看懂代码，得脑子里先演算半小时。
  - 学习成本高。一方面继承于上一点。另一方面，很多前端coder，就是因为相对不喜欢一些底层的抽象的编程语言，才来踏入前端坑，你现在又让他们一头扎入FP，显得手足无措。

阮一峰的函数式编程的链接(包含函数柯里化等): http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/02/fp-tutorial.html

### 面向对象式编程

- 其实和函数编程差不了太多

- 都差不多是封装一个方法

- - 需要改变的就把他封装在函数里
  - 只是面向对象式编程就是把相同的属性写在一起
  - 把不相同的写在该函数的原型上,从而实现内存的节约,提高网页性能

  #### 面向对象的三大特征

  - 封装：将客观事物封装成抽象的类，并且类可以把数据和方法让可信的类或者对象进行操作，对不可信的类或者对象进行隐藏。  
  - 继承：能使用现有的类的所有功能，并无须重新编写原来的这些类的基础上对这些功能进行扩展。  
  - 多态：对一个实例的相同方法在不同的情形下有不同的表现形式。  
  - 下面的是补充

  - - 什么是面向对象编程（OOP）

  - - 类：定义某一事物的抽象特点，包含属性和方法
  - - 对象：类的一个实例
  - - 属性：对象的特征，比如刚提到的狗皮毛的颜色。
  - - 方法：对象的行为，比如刚才提到的狗的吠叫能力。
  - - 封装性：通过限制只有特定类的对象可以访问特定类的成员，一般包含`public` `protected` `private` 三种，不同语言的实现不同。
  - - 继承性：一个类会有`子类`,这个`子类`是更具体化的一个抽象，它包含`父类`的一些属性和方法，并且有可能有不同于`父类`的属性和方法。
  - - 多态性：多意为‘许多’，态意为‘形态’。不同类可以定义相同的方法或属性。
  - - 抽象性：复杂现实问题转化为类定义的途径，包括以上所有内容。
  - 如何实现类 : 
  - - JS并没有`类(class)`的概念，更多的时候我们把它叫做`对象（function）`，然后把`对象`叫做`实例(instance)` 
    - 构造函数: 一个指明了对象类型的函数,通常我们可以通过构造函数 类 创建